{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2868
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 .AppleSystemUIFontMonospaced-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red16\green16\blue16;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c7843\c7843\c7451;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 **SIMULA SETUPS**\
\
Competitive Intelligence Consolidado\
\
Consolida\'e7\'e3o de 4 relat\'f3rios de deep research (Perplexity, Gemini,\
Claude x2)\
\
Mar\'e7o 2026 --- Vers\'e3o 1.0\
\
> *NOTA: Este documento consolida 4 relat\'f3rios de deep research que s\'e3o\
> primariamente guias t\'e9cnicos de setups iRacing, com intelig\'eancia\
> competitiva embutida. Os dados de mercado foram enriquecidos com\
> pesquisa web adicional onde os relat\'f3rios apresentavam lacunas.*\
\
**SEC\'c7\'c3O 1 --- Pontos de Consenso**\
\
Os seguintes factos s\'e3o confirmados pelos 4 relat\'f3rios sem contradi\'e7\'e3o.\
Representam o terreno s\'f3lido sobre o qual qualquer decis\'e3o de produto\
pode ser constru\'edda.\
\
  ----------------------- ----------------------------------- ---------------\
  **Facto**               **Evid\'eancia**                       **Confian\'e7a**\
\
  **Gest\'e3o de setups \'e9    Os 4 relat\'f3rios descrevem pilotos a Forte\
  manual e fragmentada**  guardar ficheiros em pastas locais, \
                          sem versionamento, sem notas        \
                          estruturadas, sem compara\'e7\'e3o        \
                          sistem\'e1tica.                        \
\
  **Subscription \'e9 o      Todos os players principais (CDA,   Forte\
  modelo dominante**      VRS, GO, Track Titan) operam por    \
                          subscription mensal \\$7--17/m\'eas.    \
\
  **Pilotos pagam por     Exist\'eancia confirmada de m\'faltiplos  Forte\
  setups**                neg\'f3cios vi\'e1veis baseados em venda  \
                          de setups (CDA, VRS, etc.).         \
\
  **Setups ficam          Actualiza\'e7\'f5es de f\'edsica do iRacing  Forte\
  obsoletos a cada        (S3 2025, S4 2025) invalidam setups \
  season**                anteriores.                         \
\
  **N\'e3o existe            Nenhum relat\'f3rio identifica uma     Forte\
  marketplace de setups   plataforma onde pilotos vendam      \
  peer-to-peer**          setups entre si.                    \
\
  **AI para setups est\'e1   Apenas coaching AI (RaceCrewAI,     Forte\
  em fase embrion\'e1ria**   Trophi.ai, Delta App). Nenhuma      \
                          gera\'e7\'e3o autom\'e1tica de setups        \
                          confirmada.                         \
\
  **Telemetria \'e9 cr\'edtica  Garage61, VRS, MoTeC s\'e3o usados     Forte\
  mas desconectada dos    para an\'e1lise, mas n\'e3o est\'e3o ligados \
  setups**                ao hist\'f3rico de setups.             \
\
  **Metodologia de setup  Todos: press\'f5es primeiro, depois    Forte\
  \'e9 consensual**          aero, molas, ARBs, dampers, diff.   \
                          Uma vari\'e1vel de cada vez.           \
  ----------------------- ----------------------------------- ---------------\
\
**Plataformas Confirmadas**\
\
Todos os relat\'f3rios convergem na identifica\'e7\'e3o dos mesmos players\
principais: Coach Dave Academy (CDA), Virtual Racing School (VRS),\
SimRacingSetup, Apex Racing Academy e GO Setups. Al\'e9m destes, Grid & Go,\
Track Titan e Majors Garage (gratuito) s\'e3o mencionados consistentemente.\
\
**Comportamento dos Utilizadores**\
\
O padr\'e3o \'e9 claro e un\'e2nime: os pilotos come\'e7am com baselines (do iRacing\
ou de um setup shop), compram subscriptions para ter setups competitivos\
semanais, guardam ficheiros em pastas locais sem organiza\'e7\'e3o, perdem\
setups quando o iRacing atualiza as f\'edsicas (o que acontece a cada\
season, \\~4x/ano), e n\'e3o t\'eam forma estruturada de ligar um setup ao seu\
desempenho em telemetria.\
\
**Modelo de Neg\'f3cio Dominante**\
\
Subscription mensal na faixa \\$7--17/m\'eas. N\'e3o existe modelo de\
marketplace peer-to-peer confirmado. Os setup shops empregam pilotos com\
10.000+ iRating e diferenciam-se cada vez mais por ferramentas (apps,\
coaching, telemetria) e menos pelos setups em si --- dado que todos os\
fornecedores t\'eam qualidade compar\'e1vel a esse n\'edvel.\
\
**Disposi\'e7\'e3o a Pagar**\
\
Forte evid\'eancia positiva. Existem pelo menos 6--8 neg\'f3cios sustent\'e1veis\
a vender setups por subscription. O iRacing atingiu 300.000 contas\
ativas simult\'e2neas em Jan 2025 (recorde hist\'f3rico). Se 5--10% destes\
pagam \\$10/m\'eas por setups, isso representa um mercado de\
\\$1.8M--\\$3.6M/ano s\'f3 em iRacing.\
\
> *CONCLUS\'c3O ACION\'c1VEL: O mercado de setups pagos \'e9 real, validado por\
> m\'faltiplos neg\'f3cios, e nenhum player oferece gest\'e3o, versionamento,\
> marketplace P2P ou AI de gera\'e7\'e3o. O gap \'e9 confirmado pelos 4\
> relat\'f3rios.*\
\
**SEC\'c7\'c3O 2 --- Contradi\'e7\'f5es e Diverg\'eancias**\
\
Os 4 relat\'f3rios s\'e3o primariamente complementares (cada um cobre \'e2ngulos\
diferentes do mesmo ecossistema), pelo que as contradi\'e7\'f5es s\'e3o\
limitadas. As diverg\'eancias mais relevantes s\'e3o:\
\
**1. Pre\'e7os dos Setup Shops**\
\
**Gemini:** CDA \\~\\$11.99/m\'eas\
\
**Perplexity:** N\'e3o especifica pre\'e7os concretos\
\
**Claude (Relat\'f3rio 4):** CDA \\~\'a37.99/m\'eas (\\~\\$9.99 ex. VAT)\
\
**Pesquisa web adicional:** CDA \\$9.99/mo ex. VAT (\\$12.99 c/ VAT) ou\
\\$99/ano; VRS \'809.99/mo; Track Titan \\$16.99/mo (Ultra)\
\
Veredicto: Os pre\'e7os variam porque os relat\'f3rios capturaram momentos\
diferentes e moedas distintas. A pesquisa web (Mar\'e7o 2026) confirma a\
faixa \\$9.99--\\$16.99/m\'eas para os principais.\
\
> *RISCO: Se o Simula Setups quiser cobrar acima de \\$17/m\'eas, estar\'e1\
> acima de TODOS os incumbentes. A faixa de pre\'e7o do mercado \'e9\
> \\$7--17/m\'eas.*\
\
**2. Viabilidade de AI para Setups**\
\
**Gemini:** Menciona 'AI coaching' no Delta App da CDA mas n\'e3o analisa\
viabilidade de gera\'e7\'e3o de setups por AI.\
\
**Perplexity:** Menciona Trophi.ai como coaching, n\'e3o como gerador de\
setups.\
\
**Claude (Relat\'f3rios 3-4):** N\'e3o aborda AI explicitamente. Enfatiza a\
complexidade t\'e9cnica dos setups (f\'f3rmulas de transfer\'eancia de peso,\
sensibilidade de pneus, etc.).\
\
**Pesquisa web:** RaceCrewAI tem 'Max (Setup Specialist)' que sugere\
ajustes. MOZA Racing anuncia AI Coach no GDC 2026. Nenhum gera setups\
completos automaticamente.\
\
Veredicto: A AI de setup est\'e1 a avan\'e7ar rapidamente na vertente\
coaching/sugestionamento, mas a gera\'e7\'e3o completa de setups a partir de\
dados de telemetria continua sem demonstra\'e7\'e3o p\'fablica confirmada. A\
complexidade t\'e9cnica documentada nos relat\'f3rios Claude sugere que este \'e9\
um problema dif\'edcil.\
\
> *RISCO: Se a AI de gera\'e7\'e3o de setups for demasiado dif\'edcil ou\
> imprecisa, o Simula Setups perde o seu diferenciador mais forte. Se\
> for vi\'e1vel, RaceCrewAI e CDA (Delta) est\'e3o posicionados para\
> competir.*\
\
**3. Dimens\'e3o do Mercado**\
\
**Gemini:** N\'e3o fornece TAM/SAM espec\'edficos para setups.\
\
**Perplexity:** N\'e3o fornece dados de mercado.\
\
**Claude:** N\'e3o fornece dados de mercado.\
\
**Pesquisa web:** Mercado de racing simulators: \\$500M--\\$1.3B\
(2024--2025), CAGR 15--21%. iRacing: 300K contas ativas simult\'e2neas (Jan\
2025). Mercado de setups como sub-segmento: n\'e3o dimensionado por nenhuma\
fonte.\
\
Veredicto: Nenhum dos 4 relat\'f3rios dimensiona o TAM/SAM espec\'edfico de\
'setup management and marketplace'. Este \'e9 um gap cr\'edtico. A estima\'e7\'e3o\
bottom-up (300K utilizadores iRacing x 5--10% conversion x \\$10/m\'eas)\
sugere \\$1.8M--\\$3.6M/ano s\'f3 em iRacing, mas ACC, rFactor2 e outros sims\
expandem significativamente este n\'famero.\
\
**SEC\'c7\'c3O 3 --- Informa\'e7\'e3o \'danica por Fonte**\
\
**Relat\'f3rio 1: Gemini (SETUP GEM.md)**\
\
O relat\'f3rio Gemini trouxe informa\'e7\'e3o exclusiva nas seguintes \'e1reas:\
\
**Ecossistema de ferramentas integradas:** Detalha o Delta App da CDA\
(telemetria + AI + ghosts + v\'eddeos + inje\'e7\'e3o autom\'e1tica de ficheiros em\
m\'faltiplos sims). Descreve o HUD Coach Overlay da Grid & Go para\
endurance em tempo real. Nenhum outro relat\'f3rio cobre isto.\
\
**Metodologia de setup por tipo de circuito:** Categoriza\'e7\'e3o detalhada\
(alto downforce, baixo downforce, t\'e9cnicos/urbanos, mistos) com\
prescri\'e7\'f5es espec\'edficas. Isto informa diretamente o AI Setup Assistant\
do Simula --- a AI precisar\'e1 de 'templates por tipo de circuito'.\
\
**Ferramentas pr\'e1ticas:** Checklist formal de setup por sess\'e3o, tabela\
de diagn\'f3stico universal (sintoma \uc0\u8594  causa \u8594  ajuste), template de notas\
de engenheiro, roteiro de aprendizagem de 12 semanas. Estes s\'e3o\
blueprints directos para features do Simula Setups.\
\
> *VEREDICTO: Informa\'e7\'e3o CR\'cdTICA para o design de produto. As\
> ferramentas pr\'e1ticas do Gemini s\'e3o essencialmente um roadmap de\
> features.*\
\
**Relat\'f3rio 2: Perplexity (SETUPS PERP.md)**\
\
**Fontes com URLs concretas:** \'danico relat\'f3rio com 14 refer\'eancias\
diretas (iRacing official guide, SimRacingCockpit, CDA, Trophi.ai,\
Reddit, YouTube). Permite verifica\'e7\'e3o independente.\
\
**Workflow real do utilizador:** Descreve o processo end-to-end\
(baseline \uc0\u8594  aprender pista \u8594  press\'f5es \u8594  molas/ARBs \u8594  aero \u8594  diff \u8594  teste\
sistem\'e1tico \uc0\u8594  notas). Este workflow informa directamente o UX do Simula.\
\
**Limita\'e7\'f5es de setups de terceiros:** Documenta explicitamente que 'um\
setup \'f3timo para o piloto A pode ser demasiado agressivo para o piloto\
B'. Isto valida a necessidade de personaliza\'e7\'e3o/AI.\
\
> *VEREDICTO: Informa\'e7\'e3o CR\'cdTICA para UX e posicionamento. A\
> documenta\'e7\'e3o das limita\'e7\'f5es dos setups gen\'e9ricos \'e9 um argumento de\
> venda direto para o Simula.*\
\
**Relat\'f3rio 3: Claude (Guia T\'e9cnico Completo)**\
\
**Profundidade t\'e9cnica com f\'f3rmulas:** F\'f3rmula de transfer\'eancia de peso\
(\uc0\u916 W = M\'d7a\'d7h/L), valores espec\'edficos (GT3 1300kg transfere \\~325kg sob\
travagem). Refer\'eancias acad\'e9micas (Carroll Smith, Milliken & Milliken).\
\
**GT3 vs GT4 como filosofias distintas:** N\'e3o apenas 'menos downforce'\
mas filosofias de setup fundamentalmente diferentes. GT4 com op\'e7\'f5es de\
ajuste drasticamente limitadas. Isto impacta o design do Simula: o AI\
precisa de modelos separados.\
\
**Par\'e2metros espec\'edficos:** Alvos de press\'e3o quente (1.50--1.55 bar\
GT3), ranges de camber (-3.0\'b0 a -4.0\'b0 frontal GT3), ranges de dampers\
(0--11 clicks), ranges de ARBs (D1--D6). Estes valores parametrizam\
directamente o AI Setup Assistant.\
\
> *VEREDICTO: Informa\'e7\'e3o CR\'cdTICA para a constru\'e7\'e3o do AI. Sem estes\
> ranges e rela\'e7\'f5es causais, o AI seria imposs\'edvel.*\
\
**Relat\'f3rio 4: Claude (Guia Definitivo --- Todos os Carros)**\
\
**An\'e1lise individual de 17 carros:** 11 GT3 + 6 GT4, cada um com\
especifica\'e7\'f5es, perfil de comportamento, par\'e2metros sens\'edveis, erros\
comuns, recomenda\'e7\'f5es por circuito e fontes.\
\
**Ratings comparativos:** Tabelas com \uc0\u9733  ratings para facilidade de\
setup, amigabilidade, competitividade BoP, gest\'e3o de pneus, melhores\
circuitos. Estes ratings podem ser embedados no Simula.\
\
**Fontes de setups atualizadas (2026):** Lista completa de fornecedores\
com pre\'e7os, incluindo Majors Garage (gratuito), canais YouTube\
recomendados, e an\'e1lises semanais de BoP da Apex Racing Academy.\
\
> *VEREDICTO: Informa\'e7\'e3o CR\'cdTICA para conte\'fado e marketing. As an\'e1lises\
> por carro s\'e3o conte\'fado de alto valor que o Simula pode integrar.*\
\
**SEC\'c7\'c3O 4 --- Gaps que Nenhum Relat\'f3rio Cobriu**\
\
Estas s\'e3o as quest\'f5es cr\'edticas que ficaram sem resposta e que um founder\
precisa de validar antes de construir.\
\
**Gap 1: Cold Start do Marketplace**\
\
**Informa\'e7\'e3o em falta:** Como atrair supply (criadores de setups) e\
demand (compradores) simultaneamente? Qual \'e9 a massa cr\'edtica?\
\
**Import\'e2ncia estrat\'e9gica:** O marketplace P2P \'e9 uma das proposi\'e7\'f5es de\
valor centrais do Simula. Se n\'e3o conseguir supply de qualidade, o\
marketplace falha. Os setup shops incumbentes (CDA, VRS) empregam\
pilotos \\>10K iRating --- o Simula precisa de atrair talentos\
compar\'e1veis.\
\
**Como validar:** Entrevistar 15--20 pilotos com \\>8K iRating e\
perguntar: 'Venderia setups numa plataforma se ganhasse X% por venda?'\
Testar com um MVP com 50 setups gratuitos e medir downloads/engagement.\
\
**Gap 2: Qualidade de Supply no Marketplace**\
\
**Informa\'e7\'e3o em falta:** Como garantir qualidade? Como prevenir setups\
maus ou desactualizados? Como lidar com a obsolesc\'eancia a cada season?\
\
**Import\'e2ncia estrat\'e9gica:** O Perplexity documenta que 'Majors Garage'\
(gratuito) tem 'qualidade vari\'e1vel'. Um marketplace sem curadoria\
replica este problema em escala.\
\
**Como validar:** Testar sistema de ratings + valida\'e7\'e3o autom\'e1tica\
(setup passa tech inspection do iRacing?). Entrevistar compradores de\
CDA/VRS sobre o que valorizam: 'qualidade garantida' vs 'variedade'.\
\
**Gap 3: Viabilidade T\'e9cnica do AI Setup Assistant**\
\
**Informa\'e7\'e3o em falta:** Pode um modelo de AI gerar setups competitivos\
a partir de dados de telemetria? Qual \'e9 a precis\'e3o necess\'e1ria? Quantos\
dados de treino s\'e3o necess\'e1rios?\
\
**Import\'e2ncia estrat\'e9gica:** Se a AI n\'e3o funcionar, o Simula perde o\
diferenciador mais forte. O Claude (Relat\'f3rio 3) documenta a\
complexidade: 20+ par\'e2metros interrelacionados, f\'edsica n\'e3o-linear,\
sensibilidade ao modelo de pneu. RaceCrewAI e CDA j\'e1 t\'eam AI coaching ---\
mas nenhum gera setups completos.\
\
**Como validar:** Prototipar com 100 setups de refer\'eancia + telemetria\
associada. Treinar modelo para prever 'setup ideal' dado telemetria +\
carro + pista. Medir delta de tempo vs setup humano. Se delta \\< 0.5s em\
90% dos circuitos, \'e9 vi\'e1vel.\
\
**Gap 4: Depend\'eancia do Telemetry (outra app do ecossistema)**\
\
**Informa\'e7\'e3o em falta:** O Simula Setups depende de uma app de\
telemetria (Telemetry). Se o Telemetry n\'e3o existir ou n\'e3o tiver ado\'e7\'e3o,\
como funciona o AI Setup Assistant? Como funciona o 'ver impacto nos\
tempos de volta'?\
\
**Import\'e2ncia estrat\'e9gica:** Risco de depend\'eancia circular: Simula\
precisa de Telemetry para AI, Telemetry precisa de Simula para contexto\
de setup. Se um n\'e3o decolar, o outro perde valor.\
\
**Como validar:** Desenhar o Simula para funcionar standalone (sem\
Telemetry) como biblioteca + marketplace. O AI e a integra\'e7\'e3o s\'e3o\
premium features que requerem Telemetry. Isto desacopla a depend\'eancia.\
\
**Gap 5: Unit Economics do Marketplace**\
\
**Informa\'e7\'e3o em falta:** Qual a comiss\'e3o vi\'e1vel? \\$2--5 por setup?\
15--30% de comiss\'e3o? Quanto \'e9 que um criador pode ganhar\
realisticamente?\
\
**Import\'e2ncia estrat\'e9gica:** Se um piloto de elite pode ganhar \\$50/m\'eas\
no Simula vs \\$0 atualmente (ou vs trabalhar para CDA como empregado), o\
incentivo \'e9 claro. Se s\'f3 pode ganhar \\$5/m\'eas, n\'e3o compensa.\
\
**Como validar:** Calcular: se 300K utilizadores iRacing, 5% usam\
marketplace, 10% compram 1 setup/season a \\$3, receita/season = \\$4,500.\
Comiss\'e3o 30% = \\$1,350/season para a plataforma. N\'fameros fr\'e1geis ---\
precisa de volume ou pre\'e7o mais alto.\
\
**SEC\'c7\'c3O 5 --- S\'edntese Final**\
\
**5.1 Landscape Competitivo**\
\
Todos os players confirmados pelos 4 relat\'f3rios + pesquisa web:\
\
  -------------------- ------------------- --------------- --------------------- ------------- -------------\
  **Player**           **Modelo**          **Cobertura**   **Pontos Fortes**     **Pontos      **Tra\'e7\'e3o**\
                                                                                 Fracos**      \
\
  **Coach Dave Academy Subscription        iRacing, ACC,   Delta App c/ AI       Ecossistema   Alta ---\
  (CDA)**              (\\$9.99-12.99/mo)   LMU, GT7        coaching, telemetria, fechado,      marca\
                                                           ghosts, tutoriais     menos         reconhecida\
                                                                                 cobertura     \
                                                                                 oval/dirt     \
\
  **Virtual Racing     Subscription        iRacing (road,  \'danica com cobertura   Menos         Alta ---\
  School (VRS)**       (\'809.99/mo)          oval, dirt,     completa de todas as  multi-sim que refer\'eancia\
                                           rallycross)     disciplinas iRacing   CDA           acad\'e9mica\
\
  **GO Setups**        Subscription        iRacing         Setups competitivos,  Menor         M\'e9dia-Alta\
                                                           f\'e1cil de usar         ecossistema   \
                                                                                 de            \
                                                                                 ferramentas   \
\
  **Track Titan**      Subscription        iRacing         App Hymo, coaching    Pre\'e7o elevado M\'e9dia\
                       (\\$16.99/mo Ultra)                  integrado             (Ultra        \
                                                                                 necess\'e1rio p/ \
                                                                                 setups)       \
\
  **Grid & Go**        Subscription        iRacing         Especialista em       Nicho         M\'e9dia\
                                                           endurance, HUD Coach  endurance,    \
                                                           Overlay em tempo real menos         \
                                                                                 cobertura     \
                                                                                 sprint        \
\
  **SimRacingSetup**   Subscription +      iRacing         Data packs semanais,  Mais focado   M\'e9dia\
                       individual                          ghosts, replays       em conte\'fado   \
                                                                                 que em        \
                                                                                 ferramentas   \
\
  **Apex Racing        Subscription        iRacing         An\'e1lises semanais de  Mais nicho    M\'e9dia\
  Academy**                                                BoP, setups para      (prot\'f3tipos   \
                                                           prot\'f3tipos/f\'f3rmulas   avan\'e7ados)    \
\
  **Majors Garage**    Gratuito            iRacing         Setups comunit\'e1rios   Qualidade     Baixa-M\'e9dia\
                                                           gratuitos             vari\'e1vel, sem \
                                                                                 garantia      \
\
  **RaceCrewAI**       Subscription        10+ sims        AI coaching com 4     Produto novo, Baixa\
                       (AlphaPhase)        (iRacing, ACC,  personas (setup,      em alpha/beta (emergente)\
                                           rF2\\...)        telemetria,                         \
                                                           estrat\'e9gia)                         \
\
  **Trophi.ai**        Subscription        Sim racing      AI coaching, an\'e1lise  Menos focado  Baixa-M\'e9dia\
                       (\\$7.50-19.99/mo)                   de condu\'e7\'e3o, plano    em setups,    \
                                                           Premium+Setups        mais em       \
                                                                                 coaching      \
  -------------------- ------------------- --------------- --------------------- ------------- -------------\
\
**5.2 Modelo de Neg\'f3cio Dominante**\
\
O mercado atual monetiza exclusivamente via subscription mensal\
(\\$7--17/m\'eas). N\'e3o existe marketplace P2P com comiss\'e3o. N\'e3o existe\
modelo de one-time purchase para acesso total (apenas compras\
individuais por season/carro, que s\'e3o mais caras). A tend\'eancia clara \'e9\
que a diferen\'e7a competitiva migra dos setups (commodity) para as\
ferramentas de valor acrescentado (coaching, telemetria, AI, overlays).\
\
Os 4 relat\'f3rios confirmam que em 2026, todos os setup shops empregam\
pilotos de 10.000+ iRating, e a qualidade dos setups \'e9 compar\'e1vel entre\
eles. A competi\'e7\'e3o j\'e1 n\'e3o \'e9 'quem tem setups melhores' mas 'quem tem\
ferramentas melhores'.\
\
> *OPORTUNIDADE: O Simula pode entrar como a 'meta-plataforma' que\
> organiza setups de qualquer fonte (incluindo os do pr\'f3prio utilizador\
> ou de setup shops), adiciona gest\'e3o, versionamento e AI --- sem\
> necessariamente competir directamente com CDA/VRS na cria\'e7\'e3o de\
> setups.*\
\
**5.3 Comportamento dos Utilizadores**\
\
**Jobs-to-be-Done (JTBD)**\
\
1\\. Encontrar um setup competitivo rapidamente para a corrida desta\
semana (subscri\'e7\'e3o semanal de setups).\
\
2\\. Adaptar um setup ao meu estilo de condu\'e7\'e3o (hoje: tentativa e erro\
manual; oportunidade para AI).\
\
3\\. Guardar e organizar os meus setups por carro/pista/condi\'e7\'e3o (hoje:\
pastas locais desorganizadas).\
\
4\\. Perceber porque \'e9 que um setup funciona melhor que outro (hoje: sem\
compara\'e7\'e3o estruturada).\
\
5\\. N\'e3o perder o meu trabalho quando o iRacing atualiza a f\'edsica (hoje:\
setups ficam obsoletos silenciosamente).\
\
**Frustra\'e7\'f5es documentadas**\
\
Setups gen\'e9ricos n\'e3o se adaptam ao estilo individual. Ficheiros\
perdem-se em pastas. N\'e3o h\'e1 forma f\'e1cil de comparar dois setups. N\'e3o h\'e1\
liga\'e7\'e3o entre setup e desempenho. Setups obsoletos sem aviso.\
Complexidade t\'e9cnica assusta iniciantes (20+ par\'e2metros\
interrelacionados).\
\
**5.4 Estado da Arte T\'e9cnico**\
\
**AI para Setups**\
\
Existe AI para coaching (RaceCrewAI, Trophi.ai, Delta App da CDA, MOZA\
AI Coach anunciado GDC 2026). N\'e3o existe gera\'e7\'e3o autom\'e1tica de setups\
confirmada. O RaceCrewAI tem 'Max (Setup Specialist)' que sugere ajustes\
mas n\'e3o gera setups completos. O estado da arte \'e9 'AI que explica e\
sugere', n\'e3o 'AI que cria'.\
\
**Integra\'e7\'e3o Telemetria-Setup**\
\
N\'e3o existe integra\'e7\'e3o nativa em nenhuma plataforma. O fluxo hoje \'e9:\
conduzir \uc0\u8594  exportar .ibt \u8594  abrir MoTeC/Garage61 \u8594  analisar manualmente \u8594 \
voltar ao Garage \uc0\u8594  alterar setup \u8594  repetir. As plataformas de telemetria\
(Garage61, VRS) n\'e3o 'sabem' qual setup estava ativo. As plataformas de\
setups (CDA, VRS) n\'e3o 'sabem' qual foi o resultado.\
\
> *OPORTUNIDADE PRINCIPAL: O Simula Setups pode ser a primeira\
> plataforma a fechar o loop setup \uc0\u8596  telemetria \u8596  resultado. Este \'e9 o\
> gap tecnol\'f3gico mais claro e valioso identificado neste research.*\
\
**5.5 Gaps e Oportunidades Claras**\
\
  ------------------ -------------------------- --------------------------\
  **Gap**            **Oportunidade para o      **Dificuldade / Risco**\
                     Simula**                   \
\
  **Gest\'e3o e         Biblioteca pessoal cloud   Baixa dificuldade t\'e9cnica.\
  versionamento de   com versionamento, tags,   Risco: os utilizadores\
  setups**           notas, hist\'f3rico por       podem n\'e3o migrar de pastas\
                     season. Feature 'table     locais para cloud.\
                     stakes' que nenhum         \
                     incumbente oferece.        \
\
  **Marketplace P2P  Primeiro marketplace onde  Cold start severo. Precisa\
  de setups**        pilotos de elite podem     de supply de qualidade\
                     monetizar. Modelo:         desde o dia 1. Concorre\
                     comiss\'e3o por venda ou      indiretamente com CDA/VRS.\
                     subscription com revenue   \
                     share.                     \
\
  **Compara\'e7\'e3o de    Diff visual par\'e2metro a    Baixa dificuldade. Precisa\
  setups**           par\'e2metro entre dois       de parser para ficheiros\
                     setups. Nenhuma ferramenta de setup de cada sim\
                     oferece isto hoje.         (iRacing .sto, ACC .json,\
                                                etc.).\
\
  **Integra\'e7\'e3o setup Ver o impacto de cada      Depende da app Telemetry.\
  \uc0\u8596  telemetria**     mudan\'e7a de setup nos       Requer integra\'e7\'e3o profunda\
                     tempos/comportamento.      e dados estruturados.\
                     Fecha o loop que nenhum    \
                     player fecha.              \
\
  **AI que           Baselines inteligentes por Estado da arte \'e9 coaching,\
  gera/sugere        carro+pista+condi\'e7\'e3o.      n\'e3o gera\'e7\'e3o. Complexidade\
  setups**           Sugest\'f5es de ajuste        t\'e9cnica alta. Risco de\
                     baseadas em telemetria.    output incorreto (setup\
                     Explica\'e7\'e3o de par\'e2metros.  mau = crash).\
\
  **Suporte          iRacing + ACC + rFactor2 + Cada sim tem formato de\
  multi-sim**        LMU + GT7. CDA j\'e1 cobre 4  ficheiro e par\'e2metros\
                     sims. O Simula pode ser o  diferentes. Esfor\'e7o de\
                     hub universal.             desenvolvimento\
                                                significativo.\
  ------------------ -------------------------- --------------------------\
\
**5.6 Conclus\'e3o Estrat\'e9gica**\
\
> *Baseado neste research consolidado, o Simula Setups \'e9 um produto com\
> ALTO potencial porque explora gaps reais e confirmados (gest\'e3o de\
> setups, compara\'e7\'e3o, integra\'e7\'e3o com telemetria) num mercado com\
> disposi\'e7\'e3o a pagar comprovada (\\$7--17/m\'eas) e crescimento robusto\
> (CAGR 15--21%). Mas estes 4 riscos cr\'edticos precisam de valida\'e7\'e3o\
> antes de investir significativamente: (1) cold start do marketplace,\
> (2) viabilidade t\'e9cnica da AI de gera\'e7\'e3o de setups, (3) depend\'eancia do\
> ecossistema Telemetry, e (4) unit economics do marketplace.*\
\
A estrat\'e9gia recomendada \'e9 phased:\
\
Fase 1 (MVP): Biblioteca pessoal + compara\'e7\'e3o de setups + setup notes.\
Zero depend\'eancia de marketplace ou AI. Valida se os pilotos querem\
organizar setups.\
\
Fase 2 (Marketplace): Adicionar marketplace P2P com seed de 50--100\
setups de qualidade. Recrutar 5--10 pilotos de elite como early\
creators. Testar pricing e comiss\'e3o.\
\
Fase 3 (AI + Integra\'e7\'e3o): AI Setup Assistant (explica\'e7\'f5es e sugest\'f5es\
primeiro, gera\'e7\'e3o completa depois). Integra\'e7\'e3o com Telemetry.\
Diferenciador m\'e1ximo vs incumbentes.\
\
**SEC\'c7\'c3O FINAL --- O Que Ficou por Validar**\
\
As 5 assun\'e7\'f5es mais cr\'edticas que este research consolidado n\'e3o conseguiu\
confirmar com certeza absoluta:\
\
  -------------- ------------------- ------------------------- ------------------\
  **Assun\'e7\'e3o**   **Porque \'e9          **O Que Sabemos**         **M\'e9todo de\
                 Cr\'edtica**                                     Valida\'e7\'e3o**\
\
  **Pilotos      Se n\'e3o quiserem, o  N\'e3o h\'e1 dados de           Entrevistar 30\
  querem gerir   MVP falha. Hoje     entrevista. A frustra\'e7\'e3o  pilotos (10\
  setups numa    usam pastas locais  \'e9 inferida, n\'e3o           casual, 10\
  plataforma     e n\'e3o se queixam    observada.                competitivo, 10\
  cloud**        publicamente.                                 elite) sobre\
                                                               gest\'e3o de setups.\
                                                               Landing page com\
                                                               signup.\
\
  **Pilotos de   Sem supply de       Pilotos de elite          Contactar 10--15\
  elite vender\'e3o qualidade, o        trabalham para CDA/VRS    pilotos \\>8K\
  setups num     marketplace \'e9 vazio como                      iRating.\
  marketplace    ou cheio de lixo.   empregados/freelancers.   Perguntar:\
  P2P**                              Incentivo financeiro para 'Venderia setups\
                                     P2P \'e9 desconhecido.       por X? O que\
                                                               precisaria?'\
\
  **AI pode      Se n\'e3o, o           AI coaching existe        PoC t\'e9cnico:\
  gerar setups   diferenciador mais  (RaceCrewAI, Trophi.ai).  treinar com 100\
  competi\'adtivos a forte do Simula     Gera\'e7\'e3o de setups         pares\
  partir de      desaparece.         completos n\'e3o tem         (telemetria +\
  telemetria**                       demonstra\'e7\'e3o p\'fablica.     setup) de pilotos\
                                                               de refer\'eancia.\
                                                               Medir delta de\
                                                               tempo.\
\
  **O mercado de Se j\'e1 est\'e1 saturado Nenhum relat\'f3rio fornece  Estimar bottom-up:\
  setups \'e9       com CDA+VRS+GO+5    revenue dos incumbentes.  utilizadores\
  grande o       outros, n\'e3o h\'e1      N\'e3o sabemos se o mercado  ativos x\
  suficiente     espa\'e7o.             \'e9 \\$1M ou \\$10M.          conversion rate x\
  para suportar                                                ARPU. Triangular\
  mais um                                                      com tr\'e1fego web\
  player**                                                     dos incumbentes\
                                                               (SimilarWeb).\
\
  **Simula       Se o Simula s\'f3 tem  As features core          Desenhar MVP\
  funciona sem   valor com           (biblioteca, marketplace, standalone. Medir\
  Telemetry (app Telemetry, o        compara\'e7\'e3o) n\'e3o precisam  engagement sem\
  irm\'e3)**        go-to-market fica   de telemetria. Mas o AI e Telemetry. Se\
                 preso a duas apps.  a integra\'e7\'e3o sim.         \\>60% ret\'eam ap\'f3s\
                                                               30 dias, funciona\
                                                               sozinho.\
  -------------- ------------------- ------------------------- ------------------\
\
**Fontes**\
\
*Relat\'f3rios analisados:*\
\
1\\. SETUP GEM.md (Gemini) --- Guia T\'e9cnico Definitivo de Setups GT3/GT4\
\
2\\. SETUPS PERP.md (Perplexity) --- Setups de iRacing: Guia de\
Fundamentos, Ferramentas e Metodologia\
\
3\\. Guia T\'e9cnico Completo de Setup GT3 e GT4 no iRacing (Claude)\
\
4\\. Guia T\'e9cnico Definitivo: Todos os Carros GT3 e GT4 do iRacing\
(Claude)\
\
*Pesquisa web complementar (Mar\'e7o 2026):*\
\
Coach Dave Academy (coachdaveacademy.com), VRS\
(virtualracingschool.com), RaceCrewAI (racecrewai.com), Trophi.ai\
(trophi.ai), Track Titan (tracktitan.io), Grid & Go (grid-and-go.com),\
SimRacingSetup (simracingsetup.com), MarketsandMarkets, MRFR,\
BoxThisLap, iRacing.com}